It is a great pleasure for Me,
To dla Mnie ogromna przyjemność,
greatest joy
największa radość,
to see so many Sahaja Yogis
widzieć tak wielu Sahaja yoginów
for the Guru Puja.
na Guru Pujy.
It’s very gratifying
To daje dużo satysfakcji
to think that there are so many,
myśleć, że tak wielu,
so many of you who are disciples.
że tak wielu z was jest uczniami.
It was never expected
Nigdy się nie spodziewałam,
that I’ll have so many,
że będę miała tak wielu,
so many people following Me.
tak wielu ludzi, podążających za Mną.
It is being expected
Istnieje nadzieja,
that you all will
że wy wszyscy
follow My message of Love.
podążycie za Moim przesłaniem miłości.
I do not have to say anything for Love.
Nie muszę nic mówić o miłości.
Love is absolute gift,
Miłość jest absolutnym darem,
gift of just feeling others.
po prostu darem odczuwania innych.
There is no talking about it,
Nie ma co o tym mówić,
discussing about it, nothing;
dyskutować o tym, nic z tych rzeczy,
just you feel that Love.
po prostu czujecie tę miłość.
To feel the Love, I would say, one has to have a heart,
Powiedziałabym, że aby czuć tę miłość, trzeba mieć serce,
but how can you have a heart?
ale jak można mieć serce?
It is not your own doing, it’s all there.
To nie wasze działanie, to wszystko istnieje.
So, it is something is already gifted to you, you have it,
To jest coś, co wam już podarowano, macie to,
that you can feel that Love.
możecie odczuwać tę miłość.
It’s so much joy - giving, peace - giving.
To daje tyle radości, tyle spokoju.
Love has its own qualities
Miłość ma swoje własne cechy
and one of the qualities is that Love understands.
i jedną z nich jest to, że miłość rozumie.
Its understanding is not in words,
Jej zrozumienie nie zawiera się w słowach,
not in thought,
ani w myślach,
but understands within.
lecz ona rozumie wewnątrz.
It can feel within,
Ona potrafi odczuwać wewnątrz,
which is very important.
to jest bardzo ważne.
This is the most important part
Najważniejsze w tym jest to,
one has to realize
aby uświadomić sobie,
that Love you can only feel it.
że tę miłość można tylko odczuwać.
You cannot talk about it,
Nie da się o niej mówić,
you cannot show about it,
nie da się jej przedstawić,
but it is within and you can feel it.
ale ona jest wewnątrz i możecie ją odczuwać.
And that is why today
I dlatego właśnie dziś
is your celebration of the Guru.
świętujecie Guru.
It’s the celebration where
To jest święto,
you can feel that Love for your Guru.
kiedy możecie odczuć tę miłość dla swojego Guru.
That feeling is within
To uczucie jest wewnątrz
and only in within you can feel that.
i tylko wewnątrz możecie je odczuwać.
So, we have to understand it’s not the show,
Więc powinniśmy zrozumieć, że to nie jest pokaz,
it’s nothing else but just the feeling within
to nie jest nic innego, jak tylko wewnętrzne odczucie,
that you know that you have Love of the Divine.
gdy wiecie, że macie Boską miłość.
This you can have because
Możecie ją mieć,
it is just there.
gdyż ona po prostu istnieje.
No one can give you,
Nikt nie może wam tego dać,
no one can sell it,
nikt nie może tego sprzedać,
no one can share it - it’s just there.
nikt nie może tego podzielić – to po prostu istnieje.
And that Love has to be felt and shared.
I tę miłość trzeba poczuć i dzielić się nią.
It has nothing to do with others;
To nie ma nic wspólnego z innymi,
whether others love you or not makes no difference.
czy ktoś was kocha, czy nie, to nie robi różnicy.
It’s within yourself,
To jest uczucie wewnątrz was,
this feeling,
tam istnieje ta głębia,
this depth is there which you enjoy.
którą się cieszycie.
It is the capacity -
To jest zdolność –
every one has this, lots of it.
każdy to ma, mnóstwo tego.
Sometimes you feel it, you have lost it;
Czasami czujecie, że to utraciliście,
Sometimes you feel you have gained it.
czasami czujecie, że to zdobyliście,
But it is there as much as the expanse of a sea.
ale to istnieje tak samo jak bezmiar morza.
Sea, you cannot say
Nie możecie powiedzieć o morzu,
today is full and tomorrow is not.
że dzisiaj jest pełne, a jutro nie jest.
It is eternal.
To jest wieczne.
In the same way, the source of your Love is eternal.
Tak samo źródło waszej miłości jest wieczne.
You cannot measure it,
Nie możecie tego zmierzyć,
it’s difficult.
to jest trudne.
But it’s beyond all your human expressions
To wykracza poza wszelką ludzką ekspresję
and it shows your understanding,
i ujawnia wasze zrozumienie,
your understanding of Love,
wasze zrozumienie miłości,
which has no words,
która nie ma słów,
which cannot explain;
której nie można wyjaśnić,
but by itself you will know
ale sami będziecie wiedzieć,
that "I have this quality to love
że "mam tę cechę kochania
within myself
wewnątrz siebie
and I can enjoy with this Love within myself."
i potrafię cieszyć się tą miłością wewnątrz siebie".
This is a very unique gift
To bardzo unikalny dar,
which only very few human beings have.
który posiada tylko niewiele istot ludzkich.
Among animals also you find people who have love,
Wśród zwierząt także znajdziecie ludzi, którzy mają miłość,
but that love is not deep,
ale ta miłość nie jest głęboka,
that love has no meaning.
ta miłość nie ma znaczenia.
It has some purpose maybe,
Być może ma to jakiś cel,
but it is not human,
ale to nie jest ludzkie,
so, it lacks the beauty of human Love,
więc brakuje temu piękna ludzkiej miłości,
It lacks the understanding of human Love.
brakuje temu zrozumienia ludzkiej miłości.
It is not easy to describe
Nie łatwo jest opisać
or explain Love in human words.
lub objaśnić miłość ludzkimi słowami.
This you can only feel within your Self.
To możecie tylko odczuć wewnątrz siebie.
That is what, once you start feeling,
To jest coś takiego, że kiedy raz to poczujecie,
you can feel who is your Guru,
wtedy będziecie potrafili odczuwać,
Whom do you think you are being taught
kto według was jest waszym Guru, kto was uczy,
and persuaded and made to live in a particular manner.
kto wam tłumaczy i skłania do życia w określony sposób.
All that is possible.
To wszystko jest możliwe.
Everything is possible,
Wszystko jest możliwe,
humanly possible,
możliwe w ludzki sposób,
but to love and to enjoy Love
ale kochać i cieszyć się miłością
is not so easy,
nie jest tak łatwo,
unless and until you are immersed in it.
dopóty, dopóki nie zanurzycie się w niej.
It’s very gratifying,
To bardzo miłe
it is very lovable
i bardzo słodkie,
to see how people love each other
widzieć jak ludzie wzajemnie się kochają
and then this Love spreads.
i jak ta miłość się rozprzestrzenia.
Love begets Love.
Miłość rodzi miłość.
If somebody has Love, it just spreads.
Jeśli ktoś ma miłość, to ona po prostu się rozprzestrzenia.
You need not tell anyone,
Nie musicie nikomu mówić,
you need not confess it,
nie musicie jej wyznawać,
but it will spread.
a ona i tak się rozprzestrzeni.
And this is what one has to learn,
I to jest to, czego trzeba się nauczyć,
how to see that Love in other person.
jak dostrzec tę miłość w innej osobie.
Somehow,
W jakiś sposób,
we are here already in Love
z powodu Sahaj wydarzenia
because of Sahaj happening.
mamy już tutaj miłość.
We all love
Wszyscy kochamy
and we enjoy love,
i cieszymy się miłością;
shows on our faces
to że kochamy,
that we are in Love;
widać na naszych twarzach
in our characters,
widać w naszych charakterach,
in our lives,
w naszym życiu widać to
that we are in Love.
że kochamy.
What a thing,
Cóż to za rzecz,
which is not very normal,
która nie jest zwyczajna,
becomes so normal
a staje się tak zwyczajna
and so easily available.
i tak łatwo dostępna.
It is a very big blessing
To bardzo wielkie błogosławieństwo,
that you are human beings
że jesteście istotami ludzkimi
and that this source of Love
i że istnieje to źródło miłości,
is there, plus the feeling for Love is there.
plus istnieje to uczucie miłości.
It’s a very intricate situation
To bardzo złożona sytuacja,
which cannot be explained in words,
której nie da się wyjaśnić słowami,
only one can be in it
można tylko w tym być
and enjoy it.
i cieszyć się tym.
So today is the day
Więc dziś jest dzień,
when we are celebrating the Guru Puja.
kiedy świętujemy Guru Puję.
The greatest Guru that we have is Love,
Największym Guru, jakiego mamy, jest miłość,
Sahaj Love. It's the Guru within us which teaches us,
Sahaj miłość. To jest Guru w nas, który nas uczy,
which somehow or other leads us.
który w taki czy inny sposób nas prowadzi.
We are lead into that
Jesteśmy prowadzeni
great line of understanding,
ku tej wspaniałej drodze zrozumienia,
for which we don’t have to go to any college,
dla której nie musimy chodzić na żadną uczelnię
to any school for education.
ani do żadnej szkoły na naukę.
It is something so much within
To jest coś, aż tak wewnątrz,
that it works and expresses itself,
że to działa i objawia się samo,
expresses like a light.
objawia się jak światło.
Such people we can make out because
Takich ludzi potrafimy odróżnić,
they are fully enlightened.
gdyż oni są całkowicie oświeceni.
They have light
Oni mają światło
and through that light they see
i poprzez to światło widzą
the whole world,
cały świat,
which is very innocent and simple for them.
to jest dla nich bardzo niewinne i proste.
We have love for our children naturally,
Naturalnie mamy miłość dla naszych dzieci,
we have love for our parents naturally.
naturalnie mamy miłość dla naszych rodziców,
We have love for some people;
mamy miłość dla niektórych ludzi,
but that love is different
ale ta miłość różni się
from God’s Love, I’m telling you.
od miłości Boga, o której wam mówię.
That has some connections,
To ma wprawdzie powiązania,
some meanings
jakieś znaczenie,
but this Love which is -
ale ta miłość, która jest –
cannot be described in words,
nie można jej opisać słowami,
has to be felt within.
trzeba ją poczuć wewnątrz.
Same, when you talk of your Guru,
Tak samo, kiedy mówicie o swoim Guru,
you should have that Love within you.
powinniście mieć tę miłość w sobie.
Why do you feel it so much?
Dlaczego odczuwacie to tak mocno?
The reason is, Guru loves you
Powodem jest to, że Guru was kocha
and you love Guru;
i wy kochacie Guru.
That’s the only reason
To jedyny powód,
why should you love your Guru.
dla którego powinniście kochać swojego Guru.
Now, there's no reason for that.
Obecnie nie ma powodu do tego,
Because Love is Love.
ponieważ miłość jest miłością
and that is how
i w ten oto sposób
the Guru becomes very important in life.
Guru staje się w życiu bardzo ważny.
We have people
Mamy ludzi,
who love their Guru
którzy kochają swojego Guru,
and are very much
i którzy
in chaste understanding of their Love.
bardzo czysto pojmują swoją miłość.
In this great opportunity of Love that we are,
To wspaniała okazja do miłości, że jesteśmy,
we are here to enjoy each other fully,
że jesteśmy tutaj, aby z całego serca,
from our heart,
w pełni cieszyć się sobą nawzajem
that there is this ocean within us,
i że ten ocean istnieje w nas.
we have to just get submerged in that ocean.
Musimy tylko zanurzyć się w tym oceanie.
If we are lost in that ocean,
Jeśli zatracimy się w tym oceanie,
then we’ll have no problems,
wtedy nie będziemy mieć problemów
no questions.
ani wątpliwości.
Everything will be our own
Wszystko będzie nasze własne
and we can manage
i będziemy umieli radzić sobie
everything without any argument,
ze wszystkim bez żadnych sporów,
without any questioning.
bez żadnych wątpliwości.
That is what is being Sahaj.
To właśnie jest bycie Sahaj.
The Sahaj way, if you have
Jeśli macie tę miłość w stylu Sahaj,
this Love, you enjoy.
cieszycie się.
You enjoy yourself and enjoy everybody else,
Cieszycie się sobą i cieszycie się innymi,
because it is Sahaj.
gdyż to jest Sahaj.
Don’t have to make any efforts,
Nie musicie czynić żadnych wysiłków,
don’t have to try anything.
nie musicie niczego próbować.
Just it is there and it works.
To po prostu istnieje i działa.
The feeling of Love
Uczucie miłości
has no way of expressing itself.
nie wyraża siebie w żaden sposób.
It is just there,
Ono po prostu istnieje
it cannot express,
i nie może się wyrazić,
because it is without expression.
gdyż ono nie ma ekspresji.
It is just to be felt within yourself.
Macie je tylko odczuwać w sobie.
Then you want to do so many things:
Wtedy chcecie robić mnóstwo rzeczy:
you want to help everyone,
chcecie każdemu pomóc,
you want to help yourself,
chcecie pomóc sobie,
you want to do good to others.
chcecie czynić dobro dla innych.
So much has been done by great leaders of the world
Tak wiele zostało zrobione przez wielkich przywódców świata,
because they had that Love.
gdyż oni mieli tę miłość.
They had nothing else but this Love
Nie mieli nic innego, poza tą miłością,
which they could not contain them within themselves,
której nie mogli w sobie pomieścić,
so, they tried to spread it.
więc starali się ją rozprzestrzeniać.
And they are called now as our Guru,
A teraz nazywa się ich naszymi Guru,
as our masters.
naszymi mistrzami,
With that Love within,
mającymi tę miłością wewnątrz,
which approached people in that unique manner.
która przyszła do ludzi w ten unikalny sposób.
That’s the thing that
To jest coś,
we cannot possess,
czego nie możemy posiadać,
you cannot claim -
nie możecie się tego domagać –
it is there
to jest
and it works,
i to działa,
it works automatically.
działa automatycznie.
This is what we have to know,
To jest to, co powinniśmy wiedzieć,
that we are that Love.
że jesteśmy tą miłością.
That Love is within us.
Ta miłość jest wewnątrz nas.
We have to have knowledge,
Musimy mieć wiedzę,
we have to have a complete knowledge
musimy mieć kompletną wiedzę,
that we are that Love.
że jesteśmy tą miłością.
That will solve our problem,
To rozwiąże nasz problem,
because you can explain everything,
ponieważ będziecie potrafili wszystko wyjaśnić,
all your behaviour,
całe wasze zachowanie,
all your failures,
wszystkie wasze niepowodzenia.
everything you can explain
Potraficie wszystko wyjaśnić,
when you know that you are endowed with that Love.
kiedy wiecie, że jesteście obdarzeni tą miłością.
This is what is the Guru
Tym właśnie jest Guru,
is the Love within you
tą miłością wewnątrz was,
which wants to share
która chce dzielić się
Love with others,
miłością z innymi,
which wants to give Love to others.
która chce dawać miłość innym.
This is what is peace and joy.
To właśnie jest pokój i radość.
I can go on talking on Love,
Mogłabym bez końca mówić o miłości,
but to feel it
ale największą rzeczą jest
within yourself is the biggest thing.
odczuwanie jej w sobie.
Like water:
Jak woda:
if you are thirsty,
jeśli chce wam się pić,
we can give you water,
możemy dać wam wody,
but we cannot drink.
ale nie możemy się napić.
You have to drink water
Wy musicie wypić wodę
and you have to
i musicie poczuć
feel the taste,
jej smak,
feel the feeling,
poczuć to odczucie,
what it does,
jakie ona daje,
and all that is together,
wszystko to jest razem,
that’s not separate.
to nie jest odseparowane.
I don’t think the subject
Nie sądzę, żeby ten temat
was too subtle for you people.
był dla was ludzi zbyt subtelny.
You all have reached a certain amount
Wszyscy osiągnęliście pewien poziom
of understanding of that Love.
zrozumienia tej miłości.
I hope, it grows
Mam nadzieję, że ona wzrośnie
and you grow into it,
i wy wzrośniecie w niej,
all of you, and enjoy it.
każdy z was, i będziecie się nią cieszyć.
May God bless you!
Niech was Bóg błogosławi.